# FEFU-applicants

Данный срипт __формирует список поступивших абитуриентов__ в высшее учебное заведение "ДВФУ".
На основе сформированного списка __даёт информацию о проходных баллах__ по специальностям.  


## Установка

Скачайте архив с исходным кодом. В нём находятся два файла с python скриптом и файл с библиотеками:

-     FEFU.ipynb 
-     FEFU.py
-     requirements.txt


## Работа со скриптами

> Для выполнения некоторых ячеек (в случае использования ipynb версии) или всего кода целиком (py версия) может потребоваться определённое кол-во времени. Поэтому не стоит переживать, если выполнение длится больше нескольких минут.  


### FEFU - ipynb version

FEFU.ipynb - файл для облачного сервиса Google Colaboratory. Для начала работы с данным файлом проделайте ряд следующих шагов:

1. Перейдите на сайт [Google Colab](https://colab.research.google.com/?utm_source=scs-index)
2. Зарегистрируйтесь или войдите в аккаунт
3. Нажмите на кнопку __Файл__ в верхней панели
4. В выпадающем списке выберите __Открыть блокнот__
5. Загрузите файл FEFU.ipynb

Для работы со скриптом необходимо установить зависимости. Они записаны в файле __requirements.txt__ . Добавьте данный файл во вкладку __Файлы__ (логотип папки в левой части экрана) и используйте следующий код для установки: `!pip install -r requirements.txt`

> Далее уточнения по некоторым строкам кода

---
В данной ячейки кода необходимо выбрать категорию мест, абитуриенты которой будут подгружаться:
- __Бюджетная основа__ - бюджетные места
- __Полное возмещение затрат__ - платные места 

```python
# Выберите одну из категорий источника финансирования: 'Бюджетная основа', 'Полное возмещение затрат'
finance = input()
```

---
Выполнив следующую ячейку, можно проверить: поступил ли абитуриент в ВУЗ. 

```python
snils = input('Введите снилс в формате xxx-xxx-xxx xx или уникальный код: ')
students_received[students_received['СНИЛС'] == snils]
```

---
Данные ячейки сохраняют полученные и обработанные данные в формате _xlsx_. После их выполнения таблицы можно найти во вкладке __Файлы__ (логотип папки в левой части экрана).

```python
data_students.to_excel('students.xlsx')


writer = pd.ExcelWriter('passing_score_final.xlsx', engine='xlsxwriter')

for category in passing_score['Категория'].unique():
    passing_score[passing_score['Категория'] == category].to_excel(writer, sheet_name=category)

writer.close()
```
---


### FEFU - py version

Для начала работы необходимо: 

1. Создать виртуальное окружение
2. Установить зависимости `pip install -r requirements.txt`

После установки зависимости можно приступать к выполнению скрипта. 
> Далее уточнения по некоторым строкам кода

---
После выполнения данной строки, необходимо выполнить ввод категории мест:
- __Бюджетная основа__ - бюджетные места
- __Полное возмещение затрат__ - платные места 

```python
# Выберите одну из категорий источника финансирования: 'Бюджетная основа', 'Полное возмещение затрат'
finance = input('Выберите одну из категорий источника финансирования:
                 "Бюджетная основа", "Полное возмещение затрат": ')
```

---
Тут необходимо произвести ввод СНИЛСа или уникального кода. После ввода можно проверить: поступил ли абитуриент в ВУЗ.

```python
snils = input('Введите снилс в формате xxx-xxx-xxx xx или уникальный код: ')
print(students_received[students_received['СНИЛС'] == snils])
```

---
После выполнения скрипта в вашу директорию сохранятся полученные и обработанные данные в формате _xlsx_.

```python
data_students.to_excel('students.xlsx')
print('Данные о всех абитуриентах сохранены в файл: "students.xlsx"')

"""Сохраним данные о поступивших абитуриентах в Excel таблицу."""

writer = pd.ExcelWriter('passing_score_final.xlsx', engine='xlsxwriter')
print('Данные о всех поступивших абитуриентах сохранены в файл: "passing_score_final.xlsx"')

for category in passing_score['Категория'].unique():
    passing_score[passing_score['Категория'] == category].to_excel(writer, sheet_name=category)

writer.close()
```
---

## Авторы проекта

- __[Eduard Ganzha](https://github.com/deep-learning-engenear)__
- __[davikch](https://github.com/davikch)__
